# ROS with pybullet test project

## Тестовое задание

Данное тестовое задание представляет собой типичную задачу решаемую внутри направления.
Требуется написать пакет с интеграцией робота в pybullet в ROS1. уровень детализации остается на усмотрение разработчика, но не менее написания кода на уровне интерфейсов. Необходимо показать знание основных проблем при написании подобных систем.
Требуется написать два ROS1 пакета: клиент и сервер с интегрированным роботом.
Представление решения: репозиторий в github, созвон с обсуждением полученных результатов.

## Описание проекта

Набор пакетов представляет собой интеграцию ROS (Robot Operating System) и PyBullet для симуляции мобильного робота:
1. **PyBullet ROS Server** — симуляция робота в PyBullet.
2. **PyBullet ROS Client** — управление роботом и рассчет одометрии.

### PyBullet ROS Server
Серверная часть проекта отвечает за симуляцию робота в PyBullet:
- Загрузка URDF-модели робота.
- Симуляция в PyBullet.
- Управлние моделью через топик /cmd_vel.
- Публикация данных о состоянии шарниров.

### PyBullet ROS Client
Клиентская часть проекта выполняет следующие задачи:
- Подписывается на данные от джойстика (`/joy`) для управления роботом.
- Подписывается на состояния шарниров (`/joint_states`) для расчета одометрии.
- Публикует команды движения (`/cmd_vel`) для управления роботом в симуляции.
- Публикует данные об одометрии (`/odom`) и TF.

## Установка и запуск

### Зависимости
Необходимы следующие компоненты:
- **ROS** (Noetic)
- **Python3**
- **PyBullet**

### Запуск
1. Запустите симуляцию PyBullet:

```bash
roslaunch pybullet_ros_server pybullet_ros_server.launch
```
2. Запустите клиентскую часть:

```bash
roslaunch pybullet_ros_client pybullet_ros_client.launch
```
3. Для управления роботом используйте джойстик. Данные от джойстика будут передаваться в симуляцию через топик /joy.

### Топики
/joy: Входные данные от джойстика.

/cmd_vel: Команды движения для робота (линейная и угловая скорость).

/joint_states: Состояния шарниров робота.

/odom: Данные об одометрии робота.
